字幕翻译:妖怪小千 stone.amigo@gmail.com     转载请注明出处
调轴：foreverkeai    合并法语：foreverkeai
难兄难弟
在这儿签名!
Tiens, signe là!
让我看看:
Alors, nous disons:
一块Cartier金表，     一副金手镯，
Une montre Cartier en or,     une gourmette en or,
一对钻石袖扣，
une paire de boutons de manchette     sertis de diamants,
一个金戒指，     和一条金链子.
une chevalière en or     et une chaine en or.
我想你今天早上可能会一个人，     所以我陪你.
J'ai pensé que tu serais seul     ce matin, je suis venu.
没那个必要，     检察官先生.
Il ne fallait pas,     monsieur le commissaire.
来吧，请你喝个咖啡.
Viens, je te paie un café.
Ho!
看样子你不想和我喝杯咖啡么?
Tu veux pas     boire un café avec moi?
5年了，     我一直梦到这一天儿.
Pendant 5 ans,     j'ai rêvé de cette journée.
不过你可不在我梦里.
Vous n'étiez pas dans mon rêve.
我也是哦，我也盼着呢.
Moi aussi, j'ai rêvé.
你又一次犯事儿，我逮到你，     我就得到晋升.
Tu replongeais, je te coinçais,     je passais divisionnaire.
别指望靠着我升官了.
Ne comptez plus sur moi     pour votre avancement.
你洗手不干了?
Tu te ranges?
- 我不想在牢里呆一辈子.     - 你们所有人都那么说.
- Je veux pas finir ma vie en taule.     - Vous dites tous ça.
等哪天你站在珠宝行的门口     你想要的话，那我们再来.
Et un jour vous avez des envies     devant une bijouterie, et on y va.
那就走吧. 我想去抢一家珠宝行，     载我一程么?
Allons-y alors. Je veux me faire     une bijouterie, vous me déposez?
你想叫我载你去珠宝行?
Tu veux que je te dépose     dans une bijouterie?
行咩?
Elle te va?
好了.再见.
Très bien. Au revoir.
他又想去抢劫?
Il va la braquer?
他是个疯子，不过还没疯到内种程度...
II est dingue, mais pas à ce point...
如果他去抢劫，那就太傻逼了     我们走吧.
Ce serait con qu'il fasse un braquage     avec nous comme chauffeurs.
请算一下.
Je vais jeter un oeil.
多少钱?
Combien?
所有的么?
Tout se passe bien?
是的，我就指望着这些钱呢
C'est pour tenir le coup     en attendant de travailler.
我真的洗手不干了.
Je veux vraiment me ranger.
如果我出80000呢.
Je dirais 80000.
给我支票先.
Faites-moi un chèque.
我要去银行，     你载我么?
Je vais à la banque,     vous me déposez?
真的?
Alors?
我要逮住他!这次可不是5年那么轻松了.
Je l'aurai! Et c'est pas 5 ans     qu'il fera cette fois-ci.
也许他真的洗手不干了呢?
Il va peut-être se ranger vraiment?
他抢了14家银行，MLGB的.
II a braqué     14 banques exactement.
带上枪.     这家伙可从来不会退出.
Avec le flingue à la main.     Ces mecs-là ne se rangent pas.
我敢保证这家伙还会再干的.
Il va replonger, j'en suis sûr.
他看起来痛改前非了啊.
Il avait l'air sincère.
闭嘴!     开车.
Ta gueule, toi!     Démarre.
- 开户在哪里?     - 那边.
- Pour ouvrir un compte?     - Le guichet du fond.
谢谢.
Merci.
Hi，我想开个帐户
Bonjour, je voudrais     ouvrir un compte.
好的，先生.
Oui, monsieur.
举起手来!!!
Les mains en l'air!
打劫!!!
C'est un hold-up!
举起手来!
Les mains en l'air!
我有手榴弹!!!
J'ai une grenade!
我要引爆啦!!!
Je la dégoupille!
一扔就爆.你们当心了!
Si je la lâche, elle pète.     Faites gaffe!
全部站到那边去!
Tout le monde là-bas!
所有人!
Tout le monde!
把钱装到这里，快!
Mettez l'argent là-dedans, vite!
请...稍等.
Ne quittez pas.
报警中心.
Poste central.
BNT，37 Merchands street发生劫案.
Alarme à la BNT,     37 rue des Marchands.
重复一遍，37 Merchands street发生劫案.
Je répète,     37 rue des Marchands.
我是Duroc，我们一分钟内赶往银行.Over.
Ici Duroc, on fonce vers la banque.     On y sera dans 1 mn. Terminé.
快啊!
Plus vite!
当心!
Attention, hein!
够了，给我.
Ca suffit, envoyez.
扔过来，麻溜的!
Lancez, vite!
MLGB! 你是故意的!
Con! Vous le faites exprès!
绝对不是，先生.
Pas du tout, monsieur.
别动!举起手来!
Bougez pas!     Les mains en l'air!
把那个包帮我拿下来!
Décrochez-moi ce putain de sac!
否则我和你们同归于尽!
Ou je fais tout sauter!
里面的人听着，你已经被包围了!
La banque est cemée!
缴械投降吧，举起手来!
Sortez les mains en l'alr!
不要负隅顽抗     不要伤害任何人!
II ne vous sera fait     aucun mal!
你已经被包围了!     出来吧
La banque est cernée!     Sortez
举手投降吧!
les malns en l'air!
别动!!!
Bougez pas
我他妈要开枪了!
ou ça saute!
你给我过来!
Venez avec moi!
请找别人吧.
Prends-en un autre.
- 什么?     - 你逃不掉的!
- Comment?     - Vous n'avez aucune chance!
- 快投降吧!     - 快走啊，你这该死的家伙!
- Rendez-vous!     - En route, bordel de merde!
他们在干吗?
Qu'est-ce qu'ils foutent?
出来了.
Les voilà.
我有人质!     放我走要不我干掉他!
J'ai un otage!     Laissez-moi passer ou je le tue!
放我走，我有人质!
Ecartez-vous, j'ai un otage!
人质在这里.
Et voilà la prise d'otage.
好的，我们会让你过去.
Ok, on vous lalsse passer l
请别激动...
Pas de panlque, ne vous affolez...
内是Lucas.
C'est Lucas.
- 内是Lucas?     - 不会吧.
- C'est Lucas?     - Mais non.
是的.
Mais si.
Oh是他.
Mais oui.
靠!
Putain!
傻逼.
Connard.
- 什么?     - 我说傻逼.
- Comment?     - J'ai dit connard.
他们在玩什么?
A quoi ils jouent, là?
Lucas，我是Duroc!
Lucas, c'est moi Duroc!
你想要什么?
Qu'est-ce que tu veux?
我什么也不要，我是人质!
Rien, je suis l'otage!
- 什么?     - 他说他是人质.
- Il dit quoi?     - Qu'il est l'otage.
当我们傻逼啊.
Il se fout de ma gueule.
别做梦了!
Arrête tes conneries!
- 叫他们别开枪!     - 什么?
- Dis-leur, merde!     - Quoi?
- 我他妈是人质!     - 哦， 你是人质.
- Que je suis l'otage!     - Ben oui, vous êtes l'otage.
告诉他们，我们会被杀的!
Dis-leur à eux,     on va se faire descendre!
我觉得不怎么好.
Je ne me sens pas bien.
手榴弹!     别乱动!
La grenade!     Ne la lâche pas!
- 别乱动啊.     - 对不起.
- La lâche pas.     - Je suis désolé.
- 我的腿...     - 他们会开枪的!
- J'ai les jambes qui...     - Ils vont me tirer dessus!
他在干吗?
Qu'est-ce qu'il branle?
我瞄住他了.     要开火么?
Je l'ai bien, là.     Je l'essaie?
别开枪! 别开枪!
Halte au feu! Halte au feu!
- 不要开枪!     - 这帮狗崽子.
- Halte au feu l     - Salauds.
- 他们疯了!     - 他们要的是我. Duroc!
- Ils sont malades!     - Ils veulent ma peau. Duroc!
为什么是你?
Pourquoi vous?
Duroc，你在听么?
Duroc, tu m'entends?
- 为什么是你?     - 闭嘴!
- Pourquoi vous?     - Ta gueule!
快投降，把手举起来， Lucas!     否则我就命令开火.
Sors les mains en l'air, Lucas!     Ou je donne l'ordre de tirer.
听着，靠!
Ecoute, bordel!
最后的警告，     快举手投降否则我们就开枪!
Dernière sommation,     sors les mains en l'air ou on tire!
别做蠢事，否则我杀了人质!
Fais pas le con,     ou je tue l'otage!
- 我对天发誓我要杀了他!     - 你要杀人质?
- Si tu fais le con, je le tue!     - Vous tuez l'otage?
你，把内个给我!
Donne-moi ça, toi! Donne!
OK， Lucas. Ok....
Ok, Lucas. Ok....
告诉我你想要什么，     我听着呢.
Dis-moi ce que tu veux,     je t'écoute.
我要我的车!
Je veux aller à ma voiture!
- 别妄...     - 闭嘴!
- N'essayez pas de...     - Ta gueule!
我们撤， Duroc!
On va partir, Duroc!
冷静点!
Tu restes tranquille!
如果你们跟来，我就杀了他!     你的车在哪?
Si vous nous suivez, je le tue!     Où est ta voiture?
- 靠!     - 你的车在哪?
- Ca veut dire quoi ce bordel!     - Où est ta voiture?
那儿呢.
Là-bas.
好，我们走.
Allez, viens.
钥匙!
Les clés!
- 给我枪.     - 钥匙，那帮孙子要开枪了!
- Rendez-moi mon revolver.     - Les clés, ils vont tirer!
这是我的枪!是我在打劫.
Mon revolver! C'est mon hold-up.
你抢不了我.
Si vous voulez mon fric,     c'est raté.
这是我的枪     我要和你同归于尽!
Mon revolver     ou je nous fais sauter!
- 哪是一档?     - 等等.
- La première est où?     - Attendez.
对不起.     不是故意的.
Pardon, désolé.     Je l'ai pas fait exprès.
他为什么开枪?
Mais pourquoi il tire?
他们要溜了.
Lls vont vers la place Cambacérès.
封锁Morny boulevard 和Chapelain街，快.
Bouclez le boulevard Morny     et la rue Chapelain, vite.
逮住他了，这杂碎.
On le tient, le salaud.
我开么?
Je conduis?
Oh! 如果你觉得不舒服我会开的.
Oh! Si ça va pas, je peux conduire.
我没想这样，奶奶的!
Je l'ai pas fait exprès, merde!
当心!
Attention!
手榴弹!
La grenade!
Well?
Ben alors?
坏了么?
Elle marche pas?
为什么会这样?
Comment ça se fait?
One， two， three...
Un, deux, trois...
我他妈才刚出狱!
Je sors de taule!
刚被关了5年!
5 ans de taule!
- 才出来一个小时，我靠你大爷的!     - 对不起!
- 1 heure de liberté, et la merde!     - Désolé!
你去警察局自首，你要把这些说清楚!
Tu vas voir les flics     et tu expliques la situation!
告诉他们我是清白的!
Dis-leur que je suis innocent!
你要不这么做我把你脑袋拧下来!
Tu vas me blanchir     ou je t'arrache la tête!
你还好么?
Ca va pas?
你不能这样.
Vous pouvez pas rester comme ça.
我想去警局自首，可是我不能.
Je me serais bien livré     à la police, mais je peux pas.
我有苦衷.
J'ai un problème.
我有一个小女儿.
J'ai une petite fille.
如果我坐了牢，那孩子就成孤儿了
Si je vais en prison,     elle sera seule.
我就剩下她了.
Elle a que moi au monde.
别碰我!
Lâchez-moi!
你弄疼我了!
Vous me faites mal!
靠，大阵势.
Bordel de merde.
这都是因为我抢劫么
Tout ça parce que     j'ai raté un hold-up?
这都是因为我抢了14次，你个呆逼!
Tout ça parce que     j'en ai réussi 14, connard!
我不知道你是谁.     我随便拉了一个人质，我真的没挑.
Je ne savais pas qui vous étiez.     J'ai pris un otage, j'ai pas choisi.
- 我，我惹大麻烦了么.     - 闭上你的鸟嘴!
- Moi aussi, je suis dans la merde.     - Ta gueule!
我们去哪儿?
Où on va, là?
我女儿在学校门口等着呢.
Ma fille m'attend     à la sortie de l'école.
可是...
Mais...
那有条子，不行!
Pas les flics, non!
发生了什么事!?
Qu'est-ce qui se passe là!?
如果我坐牢了，他们会把她带走的!
Si je vais en prison,     elle ira à l'Assistance, pas ça!
别罗嗦!
C'est une déposition!
- 走吧!     - 没啥可说的!
- Vas-y!     - J'ai rien à dire!
没啥可说的么，你这个呆逼?
T'as rien à dire, ordure?
- 你不说了，你这个垃圾?     - 别激动，oh!
- T'as rien à dire, salaud?     - Du calme, oh!
先生们，表激动!
Allons, messieurs!
详细地说一下!
Expliquez-vous calmement!
这个呆逼刚抢了银行，我是人质我是无辜的!
Ce connard a fait un hold-up,     j'étais otage et on m'accuse, moi!
他说谎!
C'est faux!
这个呢?这是什么?
Ca, c'est quoi? C'est quoi?
抢BNT的家伙们!     Lucas!
Le hold-up de la BNT!     Lucas!
举起手来!
Les mains en l'air!
我什么都没做.     都是他干的，抓他!
J'ai rien fait.     Il a tout fait, arrêtez-le!
举起手来!
Les mains en l'air!
- 你说什么?     - 我不想坐牢.
- T'as dit quoi, là?     - Je ne veux pas aller en prison.
举起手来，否则我开枪了!
Mains en l'air ou je tire!
停下!
Halte!
我的钱!
Mon argent!
从我眼前消失.
Fous le camp avant que je te tue.
靠.
Merde.
都他妈怪我.
Vous faites chier depuis le début.
我他妈找哪个人质不好.
Un otage fait pas chier comme ça.
居然找了你这做人质吧.我受够了!
On prend un otage pour se protéger.     Le mien me fait chier!
我抢银行因为我没钱，杀了我吧
J'ai fait ce hold-up parce que     j'ai plus de fric. Tuez -moi,
可我不能没有钱.
mais je ne pars pas sans l'argent.
滚蛋.
Va-t'en.
你想干嘛?
Vous allez faire quoi?
滚开.
Poussez-vous.
我知道一个人可以帮你.
Je sais qui peut vous soigner.
离这不远，走吧.
Il habite pas loin. Poussez-vous.
快啊，我还要赶着去学校
Vite, je vais     être en retard à l'école.
用内个把车盖上.
La bâche, mets-la sur la voiture.
他是我父亲的一个朋友.
C'est un ami de mon père.
他人很好.他会帮我们的
Il est gentil.     Il va bien vous soigner.
我希望他在家.
J'espère qu'il est là.
开门了.
C'est ouvert.
Martin先生?
Monsieur Martin?
稍等，我去找他.
Allongez-vous,     je vais le chercher.
他是医生吗?他会报警的
C'est un médecin?     II va appeler les flics.
- 他肯定会报告说我中枪了.     - 这是我老爸的朋友.
- Il devra déclarer ma blessure.     - C'est un ami de papa.
- 他是医生，他一定会报警...     - 不是医生，是个兽医.
- Il est médecin, il doit déclarer...     - Il est pas médecin, vétérinaire.
他会报警的.
Il appellera pas les flics.
Martin先生?
Monsieur Martin?
- Martin先生?     - 谁啊?
- Monsieur Martin?     - Qui est là?
Hi，Martin先生，你还认得我么?
Bonjour monsieur Martin,     vous me reconnaissez?
Francis Pignon.
François Pignon.
是你么， Georges? 能见到你太好了
C'est toi, Georges?     C'est gentil de venir me voir.
不不不，我是Francis.Georges是我爹.
Non, moi c'est François.     Georges, c'était mon père.
- 我需要帮助.     - 什么?
- J'ai besoin d'aide.     - Comment?
我朋友受伤了，在另一个屋里.
J'ai un ami blessé     dans la salle de soins.
受伤?我好久都没有行医了，Georges.
Blessé? J'exerce plus     depuis longtemps, Georges.
这可糟了.不知道去哪才好
Il est mal.     Je ne savais plus où aller.
请救救他吧，快.
Examinez-le, c'est urgent.
救谁啊，我不懂.这是什么品种?
L'examiner, je ne sais plus.     C'est quoi, comme race?
这不是狗， 这是...来看看.
C'est pas un chien, c'est...     Venez voir.
- 会弄得到处是屎粑粑的.     - 不会的，他可干净呢.
- Il va chier partout encore.     - Non, il est très propre.
- 这是什么?     - 一个朋友.
- C'est quoi?     - Un ami.
他受伤了.他在飚血.
Il est blessé.     Il a perdu du sang.
我不是医生.
Je suis pas médecin.
你能把子弹挖出来再给他缝伤口么?
Vous savez extraire une balle,     faire un pansement?
挖屎蛋?
Extraire une balle?
他吃了一个屎蛋?
II a avalé la ba-balle
这个怎么玩?
en jouant?
你还好么，Martin先生?
Ca va, monsieur Martin?
搬到那边去， Georges.
On fait aller, Georges.
这里有点发热.非常热
C'est chaud, tout ça.     C'est très chaud.
屎弹在哪里?
C'est quoi ces conneries?
- 当心.     - 我会把他照顾好的.
- Doucement.     - Je vais l'emmener ailleurs.
- 好狗.     - 你在听么，Martin先生?
- Gentil.     - Vous entendez, M. Martin?
- 我们来吧.     - 这下可真好.
- On va partir.     - Doucement.
给我酒精，在那儿.
Passe-moi l'alcool,     c'est là-bas.
你能行么?
Vous allez y arriver?
好可怕的伤口，太可怕了.
Vilaine blessure, très vilaine.
我没有麻药.来，咬着这个.
J'ai plus d'anesthésie.     Tiens, mords-moi ça.
让我走!
Emmène-moi d'ici!
最好给他打一针.
Vaudrait mieux le piquer.
留在这!这得要些时间.
Je veux le voir ici demain!     Ca traîne, ça!
片刻，我就回来.
30 secondes, je reviens.
他叫Francis Pignon.45岁，没案底.
Il s'appelle François Pignon.     45 ans, pas de casier.
他在一家服装厂上了24年班.
Il a bossé 24 ans     dans une usine de textile.
主管外销，不过后来厂子倒闭了.
Chef des ventes,     la boîte a coulé.
- 结婚了么?     - 貌似是单身.
- Marié?     - Veuf.
- 有一个女儿，怪了.     - 怎么来的?
- Une fille, pas l'air normale.     - Comment ça?
她在一个管理问题学生的学校里.
Elle est dans une école     pour enfants à problèmes.
这和Lucas有点不搭界啊.
Ca va pas avec Lucas, ça.
这跟Lucas一点也不搭界.
Rien ne va     avec Lucas dans ce coup.
派个车去那个学校.
Envoie une voiture     à l'école de la petite.
爸爸来迟了，我亲爱的!
Papa est en retard, ma chérie!
等了很久了么?
T'as pas trop attendu?
这是Martin大爷的车，内个兽医.
C'est la voiture de M. Martin,     le vétérinaire.
我的坏了.
La mienne est cassée.
快上车，快.
Monte, vite.
我们不回家了， Jeanne.
On va pas chez nous, Jeanne.
我们再也不回家了.我们离开这里
On n'ira plus jamais à la maison.     On va partir
去阳光灿烂的地方.
dans un pays plein de soleil.
别老发呆，亲爱的.
On va plus s'emmerder, mon amour.
我们会过得很好的.
On va être bien.
现在要步行了.我来开门
On va continuer à pied.     Je vais t'ouvrir.
走吧.
Viens, on va marcher.
看那些商店.
On va regarder les boutiques.
亲爱的，都很好.     很好.
Tout va bien, mon amour.     Tout va bien.
Oh，漂亮的邮票!
Oh, les jolis timbres!
我们来看邮票.
On va voir les timbres. Viens.
一直在睡觉.不太好.
Il dort toujours.     J'aime pas ça.
他醒来了.
Il se réveille.
不，声音在外面.
Non, c'est dehors, ça.
你说对了，在外面.
T'as raison, c'est dehors.
他醒来的时候我希望听到他汪汪叫.
J'aimerais bien     qu'il aboie comme ça au réveil.
您还认识我女儿么?
Vous reconnaissez ma fille?
我们拜访过你.     记得么?
On est venus vous voir.     Vous vous souvenez?
哦.多可爱的女孩儿啊.
Non. Elle est très mignonne.
你好，小仙女儿.
Bonjour, mon petit chat.
Oh， oh!
Oh, oh!
你认识我么?
Vous me reconnaissez?
呆逼?
Connard?
是的是我.你好些了么?
C'est moi, oui. Ca va mieux?
一点都不好.到处是条子.     我险些被逮住.
Moi, ça va pas. Les flics     sont partout. Je suis coincé.
都是你的错.
C'est de votre faute.
他们要抓的是你，不是我
C'est vous qu'ils veulent.     Moi, ils s'en foutent.
整个法国的警察都想抓到你.
J'ai tous les flics     de France au cul.
你想叫我哭么?
Tu veux que je pleure?
帮帮我.
Aidez-moi.
什么?
Quoi?
我想逃到国外去.
Je veux passer la frontière.
我想逃到国外去，我没有证件，不知道该去哪弄.
J'ai besoin de faux papiers.     Je sais pas où aller.
你肯定知道.帮帮我.
Vous savez, vous.     Aidez-moi.
去死.
Crève.
可我帮了你，不是么?
Je vous ai fait soigner, moi.
你开枪打了我，你个鸟人.
Tu m'as tiré dessus, abruti.
我们做个交易吧.
Je vous fais une proposition.
只要你帮我，我就帮你洗刷罪名.
Aidez-moi et je fais une confession.     Je vous blanchis.
你马上就该去条子那里自首.
Tu vas bientôt     faire ta confession aux flics.
你知道我为啥抢银行么?
Vous savez     pourquoi j'ai fait ce hold-up?
我失业三年了.
Je suis chômeur depuis 3 ans.
没有社会保险.
Plus d'allocations.
我一天才赚四毛二，为了我的女儿和我.
Je vivais avec 42 F par jour     pour ma fille et moi.
干我鸟事!
Je m'en fous!
我抢银行，因为我过不下去了.
J'ai fait ça     parce que j'en pouvais plus.
听着.
Ecoutez-moi bien.
如果条子抓住我，我一定把你供出去.
Si les flics m'arrêtent,     je vous enfonce au maximum.
这很卑鄙，可是为了我的女儿我愿意做任何事.
C'est dégueulasse, mais je le ferai.     Seule ma fille compte.
对不起.
Je suis désolé pour vous.
真的.
Vraiment.
再见.
Adieu.
呆逼?
Connard?
- 哦?     - 给我电话.
- Oui?     - Apporte-moi un téléphone.
喂?
Allô?
稍等...Labib先生，有人找!
Quittez pas.     C'est pour vous, M. Labib!
哪位?
Ouais?
我们五年没见了，还记得我的声音么?
On s'est pas vus depuis 5 ans,     tu me reconnais?
太好了，我需要你帮我一个朋友.
Parfait. J'ai besoin     de ce que tu sais pour un ami.
尽快.好的，我会叫他过去.
Le plus vite possible.     Ok, je te l'envoie.
他在等着呢.圆点酒吧，Magenta place.找Labib.
Il t'attend. Café du Rond-point,     place Magenta. Demande Labib.
2500，一本护照.     1500，一张身份证.
2500, un passeport.     1500, une carte d'identité.
太感谢你了.
Merci infiniment.
快去吧，搞定它.
Allez, tire-toi.
我该坐巴士呢，还是走路?
Je prends le bus,     ou j'y vais à pied?
- 走路.     - 好的.
- A pied.     - Oui.
别直视人的眼睛.
Ne regarde pas     les gens dans les yeux.
- 为什么?     - 这是经验.
- Pourquoi?     - C'est une règle.
逃跑的时候，你要盯着地面.
En cavale,     on regarde par terre.
Ok.还有别的么?
D'accord. Rien d'autre?
记得     你没有任何朋友可以相信.
Rappelle-toi     que tu n'as plus d'amis.
当心他们出卖你.
Méfie-toi des voyous.     Ils balancent.
好的.还有别的没有?
Bien. Rien d'autre?
你是个呆逼么?
T'es un connard, toi?
快去吧.我累了.
Casse-toi. Je suis fatigué.
- Jeanne?     - 你想干嘛?
- Jeanne?     - Qu'est-ce que tu fous?
- 叫我女儿陪你.     - 不.
- J'appelle ma fille.     - Non.
- 见见她.     - 不!
- Pour que vous la connaissiez.     - Non!
我的小宝贝儿.她叫Jeanne.
Voilà ma petite fille.     Elle s'appelle Jeanne.
我去买点东西.
Je vais faire une course.
这个大叔生病了，你要找看好他.
Le monsieur est malade.     Il faut veiller sur lui.
- 我不需要照顾.     - 放心吧没事的.
- J'ai besoin de rien.     - Laissez-moi faire.
他就像个孩子一样，你要保护好他.
Le monsieur est comme un enfant,     il faut le protéger.
我他妈才不要人照看呢.
Je veux pas être emmerdé.
她不会烦你的，她不说话.
Vous ne l'entendrez pas,     elle parle pas.
自从她妈妈去世，三年没说话了.
3 ans qu'elle n'a pas parlé.     Depuis la mort de sa mère.
- 还好么?你没受伤吧?     - 我没事.
- Ca va? Rien de cassé?     - Ca va.
- 当心点.     - 好...的，谢谢.
- Regardez devant vous.     - Oui, merci.
对不起.
Pardon.
请问是Labib先生么?
Monsieur Labib, s'il vous plaît?
什么?
Comment?
Labib先生.
Monsieur Labib.
你干嘛的?
Tu lui veux quoi?
一个五年前的朋友叫我来找他.
Un ami qui avait disparu     depuis 5 ans l'a appelé.
这边来.
Viens par ici.
- 你朋友怎么样?     - 挺好.
- Comment va notre ami?     - Bien.
坐吧.
Assieds-toi.
他还真没浪费时间.
Il a pas perdu de temps.
刚出来就抢了一个银行!
A peine sorti, une banque!
他这回真牛逼大发了!
II est gonflé, le mec!
对不起，我赶时间.
Pardon, mais je suis pressé.
赶时间!     一个呆逼赶时间.
Il est pressé!     II est pressé, le con.
表鸡冻，我们可是你的朋友来着.
Relax, t'es avec des amis ici.
- 你带了身份证照片吗?     - 是的.
- T'as les photos d'identité?     - Oui.
你看起来棒极了.
T'es beau là-dessus.
精神焕发啊.
Comme un soleil.
你知道价格的吧?
Tu connais le prix?
2500块，一个护照?
2500 F, un passeport?
嘿，那是五年前的价格了.     现在是500 000.
C'était y a 5 ans.     Maintenant, c'est 500000.
- 什么?     - 是的. 500 000， 朋友价.
- Comment?     - Oui. 500000, prix d'ami.
500 000 法郎?
500000 francs?
可不是500 000第纳尔，
Pas 500000 dirhams,
呆逼!
connard!
我上哪儿去找500 000块啊?
Où je peux trouver 500000 F?
在BNT嘛.
A la BNT.
那儿没有500 000块啊.
Y a pas eu 500000 F à la BNT.
有多少?
Combien?
没多少.
Mais pas grand-chose.
不干你事.
Ca ne vous regarde pas.
到底有多少?
Y avait combien?
回答Labib先生!     有多少?
Réponds à M. Labib!     Y avait combien?
84000块.
84000 francs.
坐下.
Assieds-toi.
Lucas绝不会为了84000块去抢银行的.
Lucas ne se mouille pas     pour 84000 F.
他没抢，     他是人质.
Il a pas fait le hold-up,     il était otage.
什么?
Comment?
是我抢的，     他是我的人质.
J'ai fait le hold-up,     je l'ai pris en otage.
就你?
Toi.
你把Lucas做人质?
T'as pris Lucas en otage?
是的，你可以问他.
Oui. Demandez-lui.
他把Lucas抓着当人质，这个呆逼!
Il a pris Lucas en otage, le con!
这是真的!
C'est la vérité!
我真希望你没伤到他!
Tu l'as pas brutalisé, j'espère!
他可是很柔弱的， Lucas.
II est fragile, Lucas.
你在搞笑吧.
T'es marrant.
告诉Lucas我们要500000块，否则我们就报警.
Dis à Lucas qu'on veut 500000 F,     sinon on te balance aux flics.
给我出去!
La paix!
喂?
Allô?
我是Labib.你朋友在这儿呢.
C'est Labib. Je te passe ton ami.
他们要500000块，否则就告发我们.
Ils veulent 500000 F,     sinon ils me balancent.
告诉他们     你是我的人质.
Dites-leur     que vous étiez mon otage.
喂?
Allô?
什么人质? 哪个人质?
Quoi l'otage? Quel otage?
这个呆逼把你抓作人质了?     我放个屁就能把他轰趴!
II t'a pris en otage, ce con?     On lui souffle dessus, il tombe!
不，你听着!
Non, toi, écoute-moi!
如果24小时内我见不到钱，他就去和条子讲故事吧.
Si dans 24 heures, j'ai pas le fric,     il racontera ses conneries aux flics.
你，你为啥看着我?
Pourquoi t'es toujours     derrière moi, toi?
走开!
Va-t'en!
Martin大叔?
Monsieur Martin?
- 大叔?     - 大叔.
- Monsieur?     - Monsieur.
Martin大叔在这儿么?
Il est là M. Martin?
没在.
Non.
他叫我下午六点半来的.
Il m'a dit de passer vers 18 h 30.
别怕.     它只咬坏人的.
N'aie pas peur.     Il mange que les voleurs.
Mastard，别打扰这个先生.
N'embête pas monsieur, Mastard.
坐下， Mastard.     离开内位先生.
Couché, Mastard.     Laisse monsieur tranquille.
- 你是Martin大叔的朋友?     - 是的.
- Vous êtes un ami de M. Martin?     - Oui.
他也是.对么，Mastard?
Lui aussi. Hein, Mastard?
你喜欢Martin大叔么，嗷?
Tu l'aimes bien M. Martin, hein?
等着他吧.
Vous allez voir la fête.
他五年前救了它的命.     被一辆车轧了.
Il lui a sauvé la vie il y a 5 ans.     Il était passé sous une voiture.
他现在生龙活虎的!
Vous allez voir la fête!
离开内位先生， Mastard.
Laisse monsieur, Mastard.
你想要一条这样的大狗么?
T'aimerais avoir     un gros chien comme ça?
你不会说话?
T'as perdu ta langue?
是的.
Oui.
哈!
Ah!
看来有事儿了，我们走吧.
Raté pour la fête, il faut y aller.
BNT劫案.我们整天都在抓Lucas.
La BNT. On court aprés Lucas     depuis ce matin.
来啊，伙计.
Viens, mon chien.
你告诉大叔说我们来过?
Vous lui direz qu'on est passés?
我们会回来的.内家伙受伤了，逃不远.
On reviendra. Le type est blessé,     ça va pas durer longtemps.
他受伤了，小菜一碟，     嗷， Mastard!
Un blessé, c'est du gâteau,     hein, Mastard!
现在坐下.
Au pied, maintenant.
攻击，
Attaque,
Mastard!
Mastard!     多棒的狗狗!
Mastard!     Comment il va, le chien!
你还好么?     好狗!
Comment il va?     Le beau chien!
攻击，MLGB的!
Attaque, bordel!
发生什么事了?
Qu'est-ce qui se passe?
别动，狗狗.别动!
Pas bouger, le chien. Pas bouger!
快啊， Mastard!
Pas bouger, Mastard!
快啊.
Pas bouger.
给我消失!     我不需要你!
Fous le camp!     J'ai pas besoin de toi!
消失!
Fous le camp!
在这儿老实呆着.
Attends ici.
别动歪脑筋，     要不我就报警.
Fous pas le bordel,     ou j'appelle les flics.
我有一个小女儿，     她生病了.
J'ai une petite fille,     elle est malade.
我要回去照顾她!     放我出去，求求你了!
Il faut que je m'en occupe!     Laissez-moi sortir, je vous en prie!
你在那儿睡觉么，肥仔?
T'as dormi là, gros?
这可是我们的家.     你得交房租才能睡在这.
C'est chez nous ici.     Il y a un loyer pour la chambre.
你听到他说的了么?
T'as entendu ce qu'il a dit?
拿钱来，快点.
Ton pognon, vite.
脱裤子.
Ton pantalon.
快点脱裤子鸟人，     否则给你一枪!
Vite connard,     ou je fais un trou dedans!
你在这儿等着，好么?
Tu m'attends ici, d'accord?
听到了么?     在这儿呆着别动.
T'as compris?     Tu bouges pas d'ici.
为啥你不说话?
Pourquoi tu parles pas, toi?
请让一让，爷们儿.
Bouge-toi un peu, papa.
别挡道，
Reste pas dans le passage,
说你呢!
on te dit!
你啥意思，我在胡说?
Comment ça, je me dégonfle?
- 你他妈就是在胡说!     - 没有.
- Tu te dégonfles!     - Non.
Lucas可不是个容易打发的客户.
Lucas, c'est pas un client facile.
你的Lucas，我等着呢.
Ton Lucas, je l'attends.
很好对付的，别担心.
Il sera très facile, t'inquiète pas.
跑路的时候，牛不到哪儿去.
Quand t'es en cavale,     tu joues plus les gros bras.
你把你自己想成一个小杂毛了么.
Tu te fais tout petit, petit, petit.
手放在桌上，Labib!
Les mains sur le comptoir, Labib!
都别动!
Personne ne bouge!
你傻了?     到处是条子.
T'es malade ou quoi?     Y a des flics partout.
带他出来，否则我开枪!
Va le chercher, ou je tire!
快啊!
Vas-y!
手放桌上!
Les mains sur le comptoir!
你在跑路，你个傻逼!
T'es en cavale,     t'es fou de faire ça!
不，我是人质.
Non. J'ai été pris en otage.
如果10秒内他没来到这儿，     我崩爆你的屁股!
S'il est pas là dans 10 s,     t'as une balle dans le cul!
上车!
Monte!
- 我的女儿呢?     - 上车!
- Où est la petite?     - Monte!
再见， Labib.后会有期!
Au revoir, Labib. A plus!
再见.
Au revoir.
"是我，是我一个人抢了银行.
"C'est moi et moi seul     qui ai fait ce hold-up.
"没必要再给Lucas先生增加罪名
"Aucune charge ne doit     être retenue contre M. Lucas
"他是绝对清白的."
"qui est parfaitement innocent.''
署名，Francis Pignon.
Je signe, François Pignon.
好了.
Voilà.
都写清楚了.
Tout est là-dedans.
为什么我抢银行，     我是怎么抓你做人质的...
Pourquoi j'ai fait le coup,     comment je vous ai pris en otage...
就这样吧...
Ben voilà...
我觉得我们不会再见了.
Je pense pas qu'on se reverra.
去自首吧.跑路很艰难的.     这小姑娘会受不了的.
Livre-toi. La cavale, c'est l'enfer.     Elle ne supportera pas.
- 你的钱呢?     - 在兽医大叔那儿.
- Où est ton fric?     - Chez le vétérinaire.
没钱你跑不远的.     自首去吧，你没其他出路的.
Tu peux rien faire sans pognon.     Va te livrer, t'as pas de casier.
你有一张善面孔.
T'as une bonne gueule.
- 你可能只会被关一年.     - 他们会带走我女儿的.
- Tu feras 1 an.     - Elle ira à l'Assistance.
那又怎样?
Et alors?
和我无关!
J'en sors bien, moi!
你知道会怎样的!
Vous voyez le résultat!
可你是个呆逼.
T'es un connard, toi.
好的，我走了.
Bon, j'y vais, moi.
谢谢你为我做的一切.
Merci pour tout.
- 别走.     - 还有其他事，
- T'en va pas.     - Encore une fois,
对不起...
pardon pour...
只想说，我会回来的.
Je lui dis un mot, je reviens.
- 他说话了.     - 什么?
- Elle a parlé.     - Comment?
- 她说话了.     - 为啥你细声细气的?
- Elle a parlé.     - Pourquoi tu chuchotes?
我怕吓到她.
Pour pas la rebloquer.
医生说如果她说话了，     就当成什么事都没有发生一样.
Le médecin a dit que si elle parle,     il faut faire semblant de rien.
我千万不能哭.
Je dois pas pleurer.
别站在这儿了，太危险.
Faut pas rester là, c'est dangereux.
是了，我在哭.
Ca y est, je pleure.
这是我一生最美的一天.
C'est le plus beau jour de ma vie.
我等了三年.
3 ans que j'attends ça.
- 你有手绢么?     - 没.
- Vous avez un mouchoir?     - Non.
靠.
Merde.
你别说我哭过?
Ca se voit que j'ai pleuré?
她说话了，谢谢你.
Elle a parlé, grâce à vous.
我女儿说话了.
Ma petite fille a parlé.
- 靠， 我又哭了.     - 你现在得走了.
- Merde, je repleure.     - Il faut y aller maintenant.
嗯.
Oui.
我们走吧.
On y va.
有一个好的建议.
Vous savez     ce qui serait formidable?
- 再和她呆一段时间吧.     - 什么?
- Restez un peu avec elle.     - Quoi?
这是第一次她主动说什么.
C'est la 1re fois     qu'elle demande quelque chose.
你疯了?
T'es malade ou quoi?
好了，告诉她吧.
Bon, on va aller lui dire.
- 希望她别受打击.     - 你告诉她，我要走了.
- Pourvu que ça ne la rebloque pas.     - Dis-lui, toi. Moi, je me tire.
- 和她说再见.     - 不.
- Dites-lui au revoir.     - Non.
靠， 她过来了.
Merde, la voilà.
- 再呆一个小时好么.     - 不!
- Restez une heure seulement.     - Non!
他不能留下，亲爱的.     他想留下，可是他不能.
II peut pas rester, mon amour.     Il voudrait, mais il peut pas.
如果他留下，警察会抓走他的.     你想要那样的结果么?
S'il reste, la police va lui faire     du mal. Tu voudrais pas ça?
别走.
T'en va pas.
我不能留下，我会回来的     我向你承诺.
Je peux pas rester,     je reviendrai, je te promets.
我走了.
Laisse-moi partir.
别哭，他会回来的.     老爸在这儿呢.
Pleure pas, il va revenir.     Papa est là.
别哭， Jeanne.
Pleure pas, Jeanne.
求你了，别哭.
Je t'en supplie, pleure pas.
Jeanne!
你个烂人!
Salaud!
Jeanne!
- 动不了了!     - 他疯了!
- Ca va pas!     - Il est fou!
这家伙是傻逼么!
II est malade, ce type!
内个贼 !
Les clous!
抓住他!
Rattrapez-le!
快上车!
Allez, monte!
左边.
A gauche.
8号车通报警队.     我们找到Lucas了.
Voiture 8 à toutes les patrouilles.     On a trouvé Lucas.
他开着一辆"Caraiibos"的运货车.
Il roule dans     une camionnette "Caraiibos".
车牌号码 1522 FT 33.
Immatriculée 1522 FT 33.
丢哦.
C'est foutu.
停下，我们会被抓的!
Arrête, on va se faire allumer!
我要找到我女儿!
Je veux retrouver ma fille!
他们会开枪的.
Lls vont nous tirer dessus.
她在哪儿?
Où est-elle maintenant?
- 她会变成什么样?     - 闭嘴!
- Qu'est-ce qu'elle va devenir?     - Chut!
- 她会受到伤害的.     - 闭嘴!
- Il va lui arriver du mal.     - Chut!
他们会抓住她，     然后把她带走的.
Lls vont la ramasser,     la mettre à l'Assistance.
她会死的.
Elle en mourra.
她不能被带走.     一个星期也不行.
Elle tiendra pas.     Je lui donne pas 3 semaines.
如果他们抓走她，我就自杀!
S'ils la ramassent, je me flingue!
- 都是他们的错.     - 闭嘴!
- Ils seront responsables.     - Chut!
别那样对我，MLGB的!
Arrêtez de faire ça, merde!
闭嘴!要不我们就去坐牢!
Tais-toi ou on va aller en taule!
- 到处是条子!     - 闭嘴!
- C'est plein de flics!     - Chut!
我的天哦!
Bordel de merde!
别动.
Non.
- 她要离开了，我会失去她的.     - 闭嘴.
- Elle va partir, je vais la perdre.     - Chut.
看啊.
Regardez-la.
她那么小，那么柔弱.
Elle est petite, fragile.
谁都可以伤害她，     她对谁都没有防备.
N'importe qui peut lui faire     du mal. Elle est sans défense.
我可怜的女儿...
Ma pauvre petite fille...
那是谁?
Qui c'est, lui?
当心.
Attention.
他装成好人给她糖吃么
Il a une tête à donner des bonbons
狗娘养的灰孙子.     - 不.
aux petites filles, le salaud.     - Non.
- 是了，那不是糖么?     - 闭嘴，MLGB的!
- Et ça, c'est pas des bonbons?     - Tais-toi, merde!
他给她一颗糖!!!
II lui en donne un!
她接受了!!!
Et elle accepte.
我告诉过她别拿陌生人的东西的!
Je lui ai dit de ne pas accepter!
不!
Non!
扔掉石头!
Lâche cette pierre!
先生们.
S'il vous plaît, messieurs.
这小姑娘迷路了.
Cette petite fille est perdue.
她说她妈妈死了，     她爸爸在坐牢.
Elle dit que sa maman est morte,     et son papa en prison.
我可怜的孩子...
Ma petite fille...
他们把她带走了.
Ils emmènent ma fille.
你最多判一年.     然后就可以把她接回去.
Tu feras un an maximum.     Après, tu la récupères.
我会去看她的，     她不会觉得孤独.
J'irai la voir,     elle sera pas toute seule.
你有我的证明了.     走吧，好运.
Vous avez ma confession.     Allez-y, bonne chance.
你在干吗?
Tu vas faire quoi?
喂，我在和你说话.
Oh! Je te parle.
我欺骗了她     然后却把她一个人留在法国.
Je la kidnapperai     et je quitterai la France avec elle.
这不是好的解决办法.
C'est pas la bonne solution.
我想冷静下.     你快点走吧.
Laissez-moi tranquille.     Je veux qu'on me laisse.
喂，稍等.
Oui, ne quittez pas.
喂?
Oui?
打给收容所!她在我们这儿呢!
Appelez l'Assistance!     On va pas la garder ici!
好，再见.
C'est ça, au revoir.
这回劫案的所有钱，     都在兽医那里找到了.
L'argent du hold-up,     il était chez le vétérinaire.
有一个白痴行为.     Lucas真的傻逼了么.
Une connerie de plus.     Il est devenu débile, Lucas.
你觉得他没犯罪么?
Tu penses qu'il est pas coupable?
你觉得呢?
Et vous?
什么?
Oui?
哪位?
Qui ça?
Lucas，他想谈谈.
C'est Lucas, il veut vous parler.
真的!
Tiens donc!
- 检察官先生!     - 我们是中央二台的!
- M. Le commissaire!     - C'est Antenne 2!
- RTL频道!     - 我有一件事想说.
- RTL!     - J'ai qu'une chose à dire.
Lucas自由了.     控诉被撤消了.
Lucas est libre.     Les charges ont été retirées.
- 一个问题， Lucas!     - Lucas!
- Une question, Lucas!     - Lucas!
被抓作人质的感觉怎么样?
Ca fait quel effet     d'être pris en otage?
- 你准备干吗?     - 找个工作.
- Qu'allez-vous faire?     - Trouver du boulot.
- 像所有人一样.     - 告诉我们关于那个坏人的事.
- Comme tout le monde.     - Parlez-nous de votre ravisseur.
他是个可怜的家伙.
C'est un pauvre type.
其他的无可奉告.
Qu'on me foute la paix     avec cette histoire.
- 再一个问题!     - 检察官先生!
- Encore une question!     - Monsieur le commissaire!
你在那儿干嘛?
Qu'est-ce que tu fous là, toi?
不好意思.
Excusez-moi.
别让我再逮到你!
Que je t'y reprenne pas!
喂?
Hé!
拿这些吧!     这些比那些更好.
Tiens!     Elles sont meilleures, celles-là.
谢谢你，先生.
Merci, monsieur.
- 我刚好路过附近...     - 要点白兰地么?
- Je passais dans le coin...     - Cognac?
不用，谢谢.
Non, merci.
这儿可够简单的.
C'est pas gai chez toi.
你需要一个女人.
Il manque une fille ici.
你打算什么时候结婚生子?
Quand est-ce que tu te maries     et que tu fais des gosses?
一个人不会觉得闷么?
T'en as pas marre d'être seul?
你不想我坐牢，     你想嫁给我么.
Vous ne voulez plus me mettre     en taule, vous voulez me marier.
- 工作还好么?     - 很好. 每天五个客户.
- Le boulot, ça va?     - Très bien. 5 visites aujourd'hui.
3个傻子忘记带钥匙，     第4个把钥匙弄坏了.
3 cons avaient oublié     leur clé, un 4e l'avait pétée.
我开了一个保险箱.
J'ai forcé un coffre.
还是那么快么?
Toujours rapide?
我现在可是计时收费.     我把10秒钟能做好的事干了45分钟!
Je suis payé à l'heure.     J'ai mis 45 mn au lieu de 10 s!
不错，继续努力吧.
Continue comme ça, c'est bien.
这只是短期的，     只能算是临时的.
Ca durera pas,     c'est juste un intérim.
没工作可找.
Il y a du boulot nulle part.
你的白兰地不怎么样.
Il est pas bon, ton cognac.
我终于知道内个呆逼为啥去抢劫了.
Je comprends pourquoi     il a fait son hold-up, l'abruti.
还有新闻么?
T'as des nouvelles?
- 你过来就是为了听那个?     - 不，完全不是.
- Vous êtes monté pour ça?     - Non, pas du tout.
我真的只想和你打个招呼.
C'était vraiment     pour te dire bonjour.
谢谢你的酒.
Merci pour le cognac.
那个小孩儿怎么样了?
Et la petite?
谁?
Qui ça?
啊! 在收容所呢. 这附近有个警察，我希望内个傻鸟
Ah! A l'Assistance. Il y a un flic     près d'elle. On espère que le con
有天会出现.
va se montrer un jour.
她还好么?
Elle va bien?
我不晓得.
Je sais pas.
再见Lucas.
Allez, salut Lucas.
我会再来的.
Je repasserai te voir.
Bye.
Salut.
Hi， 我想见见Jeanne Pignon.
Bonjour, je viens voir Jeanne Pignon.
你是她的家人?
Vous êtes de la famille?
不，我是Pignon先生的一个朋友.
Non. Je suis un ami de M. Pignon.
喂.有一个先生...     先生?
Oui. Il y a là un monsieur...     Monsieur?
- Lucas.     - Lucas先生想见Pignon.
- Lucas.     - M. Lucas voudrait voir Pignon.
好的.
D'accord.
- 请稍等.     - 谢谢.
- Attendez, s'il vous plait.     - Merci.
- Lucas先生?     - 哦?
- Monsieur Lucas?     - Oui?
实际上，我们只允许亲属见面.
En principe, on autorise     que les visites de la famille.
太糟了，请把这个给她，还有一个我的吻.
Tant pis. Donnez-lui ça     et embrassez-la pour moi.
孩子他爹有消息了么?
Des nouvelles de son père?
没有.
Non.
如果他和你联系，     请报警.
S'il entre en contact avec vous,     prévenez la police.
请你TMD拿着这个猴子!
Prenez ce putain de singe!
跟我来.
Venez avec moi.
你好啊， Jeanne.
Bonjour, Jeanne.
- 这是给你的，你喜欢么?     - 她不要
- C'est pour toi. Il te plait?     - Elle refuse
她不说话也不吃东西.
de communiquer et de manger.
如果她继续这样，     我们得送她到病所.
Si elle continue,     il faudra la mettre sous perfusion.
你听到了么， Jeanne?
Tu entends, Jeanne?
我们会在你胳膊上扎根针，那可疼了.
On va te planter une aiguille     dans le bras, ça fait mal.
请给我一点时间.
Laissez-nous seuls un instant.
我们需要安全督查的批准.
Il faut l'autorisation du juge.
她需要很多东西，     但不要条子.
Elle a besoin de beaucoup de choses,     mais sûrement pas d'un flic.
给你五分钟.
Vous avez 5 minutes.
Jeanne?
Jeanne，看着我.
Jeanne, regarde-moi.
Jeanne，你必须吃东西.
Jeanne, tu dois manger.
Jeanne，乖乖的，看着我啊.
Jeanne, sois gentille. Regarde-moi.
我以后每天都会来看你，看着我.
Je viendrai te voir     tous les jours, regarde-moi.
看着我啊，靠!
Regarde-moi, bordel!
好了，我要走了.
Bon, je m'en vais.
嘿，我可走了啊.
Voilà, je m'en vais.
再见， Jeanne.
Au revoir, Jeanne.
你还记得你说过:"别走"么?
Tu te souviens     quand tu m'as dit: "T'en va pas''?
你的声音真好听.
T'as une jolie voix, tu sais.
和我说话啊， Jeanne.
Parle-moi encore, Jeanne.
再说一次"别走"，     我喜欢听到你的声音.
Dis-moi encore: ''T'en va pas",     ça me ferait plaisir.
你不想说么?
Tu veux pas?
好，那就别说话，可是你要吃饭.     你都皮包骨头了!
Bon, parle pas mais mange.     T'es toute maigre!
我明天带一块蛋糕来好么?
Je t'apporterai un gâteau,     demain. Tu veux?
我喂你吃.
Je vais te nourrir, moi.
这儿真是让人讨厌.
Ca doit être dégueulasse ici.
一块涂满奶油的大蛋糕?
Un gros gâteau     avec plein de crème, tu veux?
亲亲你.
Je vais t'embrasser.
我要走了.
Et partir.
把这个留给你.
Je te le laisse là, hein?
好，听着...
Bon, ben écoute...
你不能把每个人吵醒!     我可不希望那样.
Tu vas réveiller tout le monde!     J'espère que tu l'as pas faussée.
- 吓死我了.     - 嘘...
- J'ai eu peur.     - Chut.
好了，走吧.
Voilà. Allez, viens.
你吓到我了.
Vous m'avez fait peur.
你在这儿干嘛?
Que faites-vous là?
- 你怎么闻起来像咸鱼?     - 是的，我睡在菜市场里.
- C'est toi qui sens le poisson?     - Oui. Je dors dans un marché.
你浑身发臭，真恶心.
Tu pues, c'est effrayant.
- 她的情况肯定很糟.     - 我昨天看过她了.
- Elle doit aller mal.     - Je l'ai vue hier.
- 然后呢?     - 不太好.
- Alors?     - Pas terrible.
为什么会那样?
Comment ça?
离开这儿她就会好起来的.     快走.
Elle ira mieux loin d'ici.     Calme-toi.
- 我们该一起救她出去.     - 你说对了.
- Travaillons proprement.     - Vous avez raison.
- 锁上了?     - 别担心.
- Fermé?     - Pas grave.
跟着你什么事都变得容易.
Tout est facile avec vous.
- 一个安全警察.     - 什么?
- Un flic la surveille.     - Comment?
一个女条子.     很强硬.
Une femme flic.     Ca complique.
嘘.
Chut.
是这儿了.
Ca doit être là-bas.
嘘!
Chut!
- TMD乱七八糟.     - 注意脚下.
- Y a plein de saloperies.     - Regarde où tu marches.
- 你TM故意的吗?     - 这里TM的太乱了!
- Tu le fais exprès?     - Y a plein de trucs!
- 在这里等着.     - 不，我要一起来.
- Attends ici.     - Non, je viens.
我告诉你，呆在这.
Reste là, je te dis.
嘘.
Chut.
别怕，是我， Lucas.
N'aie pas peur, c'est moi, Lucas.
- 干得好.     - 快下楼.
- Bravo.     - En route.
把她给我.
Donnez-la-moi.
快啊.
Dépêchons-nous.
- 她不是我女儿.     - 什么?
- C'est pas la mienne.     - Quoi?
- 你弄错了.     - 你在搞笑么?
- Vous vous êtes trompé.     - C'est pas vrai?
都是因为那个猴子.     我记得她抱着它的.
C'est à cause du singe.     Elle l'avait dans les bras.
我要我女儿.
Je veux la mienne.
这是谁?
Qu'est-ce que c'est?
快跑!
Foutons le camp!
- 我要我女儿!     - 躲起来.
- Je veux ma fille!     - Planque-toi.
别动!
Ne bougez pas!
Jeanne!
我是爸爸，我来了!
C'est papa, viens!
Jeanne!
- 你听到了么?     - 发生了什么事?
- T'as entendu?     - C'est quoi?
- 我女儿在哪里?     - 你把事情搞得更糟了， Pignon.
- Où est ma fille?     - Vous aggravez votre cas, Pignon.
告诉我她在哪儿，     否则我杀了你.
Dites-moi où elle est,     ou je vous tue.
她在医护房.这边来.
Elle est à l'infirmerie. Venez.
我会把你放回床上.
Je vais te recoucher.
好孩子.     别哭好么?
Tu es sage.     Tu ne cries pas, d'accord?
你会被起诉犯有诱拐罪，     你知道那有多严重么?
Vous serez coupable d'enlèvement,     vous savez ce que ça coûte?
进去，快.
Rentrez là, vite.
别害怕， Jeanne.     爸爸来了.
N'aie pas peur, Jeanne.     C'est papa.
是我，亲爱的.
C'est moi, mon amour.
你老爹，好孩子.别乱动.
T'es coincé, mon pote. Bouge pas.
站着别动.
Reste tranquille.
快!
Vite!
Jeanne...
Jeanne!
为什么她没有醒来?
Pourquoi elle se réveille pas?
她浑身冰冷.你摸摸看.
Elle est gelée. Touchez.
- 她需要去看医生.     - 不行.
- Elle doit voir un médecin.     - Mais non.
没有人睡着了会像那样!
C'est pas normal     qu'elle dorme comme ça!
为什么她浑身冰冷?
Pourquoi elle est glacée?
- 她的脸蛋儿可热着呢.     - 什么?
- Elle a pas les joues froides.     - Comment?
她的脸蛋一点都不冷.
Elle a pas les joues froides.
哦?
Et alors?
- 只是手有点冷.     - 你停车
- Elle a juste les mains froides.     - Vous vous arrêtez
为啥?
pour ça?
我要看医生!
Je veux un médecin!
他会看到一个逃犯抱着收容所的孩子，
II va voir un clochard avec     une petite fille de l'Assistance,
他会报警的!
il appellera les flics!
- 你丫别TM胡扯了，她生病了!     - Lucas，你听到了么?
- Je m'en fous, elle est malade!     - Lucas, tu m'entends?
是的.
Oui, j'écoute.
- 我们找了你一个小时.     - 这不是赶上了么.
- Ca falt une heure qu'on t'appelle.     - Pas maintenant.
我去吃东西了.
Je suis allé manger.
那儿又一个工作，     18， Paradise大街.
Il y a un dépannage â falre,     18, rue du Paradis.
在Gilbert大夫那里，     我再重复一遍  Paradise street..
Chez le Dr Gilbert,     je répète rue du Paradls.
- 你有工作了么?     - 为谁?
- Vous allez faire un dépannage?     - Chez qui?
一个医生.     Gilbert大夫，他丢了钥匙.
Chez un médecln.     Le Dr Gllbert, II a perdu ses clés.
- SOS Keylocks.     - 嗷?
- SOS Serrures.     - Hein?
- 你叫人来开锁么?     - 是的.
- Vous avez demandé un dépannage?     - Oui.
- 你是医生?     - 是的.
- Vous êtes docteur?     - Oui.
你还好么?
Ca va pas?
没事.
Si, ça va. Ca va très bien.
我刚参加了一个Party...
J'ai fait une petite fête...
太好了....
Ca va très bien.
大夫?
Docteur?
他喝大了?
II est saoul?
我们需要找另一个大夫.
II faut un autre médecin.
放开我，我是医生.
Lâchez-moi, je suis docteur.
- 我是医生.     - 我要找别的医生!
- Je suis docteur.     - J'en veux un autre!
这个就不错.
Celui-là est très bien.
我能走.放开我.我能走.
Je peux marcher. Posez-moi.     Je peux marcher.
我好难受.
Je vais être malade.
我好难受..
我想做一个外国大夫，
Je voulais être     médecin sans frontière,
我不要冷水浴.
j'aime pas la chaleur.
别杀了他!
Ne le tuez pas!
大夫，你听到了么?     我们需要你.
Docteur, vous m'entendez?     On a besoin de vous.
这孩子病了!
La petite est malade!
你听到了吗？大夫?
Vous entendez, docteur?
你们是谁?     我要叫警察!
Qui êtes-vous?     J'appelle la police!
你们没权利...
De quel droit...
快检查那孩子，要不我怒了.
Vous examinez la petite     ou je me fâche.
还好么?
Alors?
把内个给我!
Passez-moi le truc, là!
他在干吗?
Qu'est-ce qu'il fait?
你在干嘛?
Qu'est-ce que vous faites?
我在给自己量血压，     我觉得不舒服.
Je prends ma tension,     je ne me sens pas bien.
哦，原来没事...
Non, ça va...
我没事.
C'est bon.
- 真好玩...     - 快看这个孩子!
- C'est marrant, j'aurais cru que...     - Occupez-vous de la petite!
好我们开始!
On y va!
开始.
On y va.
妈的，还真紧...
Putain, ça tourne...
这是我们医学实验室的招待会
C'était le banquet annuel     des laboratoires Lachaume.
我以前可从来不出去...     Oh， shit!
Moi qui sors jamais...     Oh, putain!
这东西坏了，我们走吧!
On n'en tirera rien, partons!
什么事?
Qu'est-ce que c'est?
是我.
C'est moi.
停下，我会聋的!
Arrêtez, ça fait très mal!
快点继续!
Allez-y!
血压很低.
La tension est très basse.
她的情况很糟.
Son état est lamentable.
- 给她开点药.     - 她得去医院才行.
- Donnez-lui quelque chose.     - Il faut l'emmener à l'hôpital.
我们不能带她去医院!
On peut pas l'emmener à l'hôpital!
你对她做了什么?
Que faites-vous avec elle?
这是我女儿，她自己险些孤独地死在收容所里.
C'est ma fille. Elle se laissait     mourir à l'Assistance publique.
我给她开点开胃药.
Je vais lui faire un tonicardiaque.
她需要食物.
Il lui faut une alimentation normale.
她必须吃东西，要不非饿死不行.
Elle doit manger,     sinon vous allez la perdre.
- 我们这是在哪儿?     - 一个客户家里.
- On est où?     - Chez des clients.
我帮他家装了一个防盗门.     他们出门要两周后才回来.
Je leur ai mis une porte blindée.     Ils reviennent dans 15 jours.
上楼.
Monte.
你看够了么?
Tu vois assez?
你还好么?
Ca va pas?
我不知道，我...
Je sais pas ce qui m'arrive, je...
- 把孩子给我.     - 不，我没事儿.
- Donne-la-moi.     - Non, ça va aller.
过去几天我没吃几顿.
J'ai pas beaucoup mangé     ces derniers temps.
我也没睡几觉.
J'ai pas beaucoup dormi non plus.
- 把孩子给我，她会摔下去的.     - 不.
- Donne-la-moi, tu vas la lâcher.     - Non.
- 我不想别人带走她.     - 别动.
- Je veux pas qu'on la prenne.     - Bouge pas.
不，太重了.
Non, c'est trop lourd.
没事儿.
Ca va.
- 真没事儿么?     - 没事儿.
- Ca va?     - Ca va.
现在，睡觉!
Au lit, maintenant!
她不会死的，对么?
Elle va pas mourir, hein?
- 她不会死的?     - 她为什么要死?
- Elle va pas mourir?     - Pourquoi elle mourrait?
别再瞎扯淡了!     你这个呆逼!
Arrête de dire des conneries!     Quel con, ce mec!
她为啥要死?
Pourquoi elle mourrait?
我好害怕.
J'ai peur.
小心邻居!
Les voisins!
我不管!你TM瞎扯淡把我也吓到了!
Je m'en fous! Tu me fous     la trouille avec tes conneries!
Jeanne，我们在这儿陪着你呢!
Jeanne, on est là!
你在那个狗屁收容所受苦了!     你爹和我都在这儿呢，睁眼看看吧!
Tu n'es plus à l'Assistance!     Y a ton père et moi, ouvre les yeux!
睁开眼睛啊，我靠!
Ouvre les yeux, merde!
停下，     你会伤到她的.
Arrêtez,     vous allez lui faire du mal.
我饿.
J'ai faim.
可她饿了!
Elle a faim!
靠，她饿了!
Elle a faim, bordel!
Shit!
Merde!
这儿没东西吃啊!
Y a rien à bouffer ici!
他们出远门，     当然不会留下食物的!
Lls partaient,     ils n'allaient pas faire le marché!
这时间上哪儿找吃的去?
Où trouver à manger     à cette heure-ci?
这里有豆子.
Y a du cassoulet.
- 豆子?     - 小女孩能吃那个么?
- Du cassoulet?     - Les petites filles en mangent?
看看我们有什么.
Regarde ce qu'on t'apporte.
- 很棒的豆子.     - 小孩儿也一定会喜欢的.
- Du bon cassoulet.     - C'est bon pour les enfants.
Jeanne?
我们该让她好好睡觉.
On va la laisser dormir.
真不赖.
C'est bon.
是不赖.
Oui, c'est bon.
真不赖呢.
- 你上哪儿去了?     - 今晚你干啥了?
- Tu sors d'où?     - T'as fait quoi, ce soir?
- 我去工作啊.     - 他把小孩儿带走了，是你帮的忙.
- J'ai travaillé.     - Il a pris sa fille, tu l'as aidé.
我?你在开玩笑么?
Moi? Vous rigolez ou quoi?
冒着坐牢的危险去帮一个呆逼?
Je risquerais la taule     pour aider ce connard?
铐上他.
Emballe-le.
- 那你说我的动机是什么?     - 好玩儿?哥们儿义气?
- Et mon mobile?     - La connerie, l'amitié.
走吧.     你得向媒体解释这是怎么回事， Duroc.
Allons-y.     T'expliqueras ça à la presse, Duroc.
什么?
Hein?
你把我关到牢里     只因为我讲义气?
Tu me mets en taule     parce que je suis amical.
你几乎雷到我了，     你想让我坐牢，
T'as déjà failli me flinguer,     tu veux me mettre en taule,
我们在瞎扯.
on parlera de persécution.
放掉他.
Détache-le.
你绝不可能逃走的.
Tu n'arriveras pas     à passer les barrages.
你会被抓住的.
Vous vous ferez allumer.
太晚了， Duroc.我累死了.
Il est tard, Duroc. Je suis fatigué.
你们两个鸟人会被抓住的!
Tu t'en sortiras pas     avec ces deux minables!
还没到时候呢!
T'as aucune chance!
滚蛋!
Et voilà!
这下我们都干净了.
On est toute propre.
你好， Jeanne.
Bonjour, Jeanne.
Lucas...
你把东西都吃了么?
Tu manges tout?
几分钟前我偷了这个.
J'ai piqué ça tout à l'heure.
这是谁的?
Qui c'est?
我的一个客户.
Les clients chez qui j'ai travaillé.
和我们年龄相仿，     还有一个五岁的儿子.
Ils ont notre âge,     et un garçon de 5 ans.
我看起来像男主人.     他老婆比较适合你的风格.
Je ressemble au type,     la femme, c'est ton style.
这里有我们需要的一切.
Il y a tout ce qu'il faut.
我要穿得像个女人?
Je vais m'habiller en femme?
你必须通过安检路卡.
Tu dois passer les barrages.
没用的.
Ca ne marchera pas.
我这模样扮女人可不好看!
J'ai rien de féminin!     Je vais être grotesque!
我扮这个太老了.
Je suis trop vieux pour ça.
那就扮老女人.
Il y a des vieilles femmes.
好吧，可我看上去不像一个老女人吧，MLGB!
Oui, mais je ressemble pas     à une vieille femme, bordel!
你必须混过路卡， 鸟人!
Tu dois passer     les barrages, bordel!
穿上这个，我们等下再说!
Mets ça et on discutera après!
它们很快又会长出来的.     别担心.
Tu verras, ils repousseront vite.     T'inquiète pas.
我看起来好囧.
Je suis grotesque.
我们会被抓起来的，然后警察都会笑我!
On se fera arrêter     et ils vont bien se marrer!
让我看看.
Fais voir.
穿成这样我走不出10米.
Je ferai pas 10 m habillé comme ça.
就算在巴西，我也会被抓到.
Même au Brésil,     je me ferais arrêter.
- 你叫啥?     - Jean-Claude.
- Comment tu t'appelles?     - Jean-Claude.
- 好.你该称呼我什么?     - Daddy.
- Bien. Moi, je m'appelle comment?     - Papa.
- 他呢?     - Mummy.
- Et lui?     - Maman.
一点都不像...
Ca va pas...
戴上假发.
Mets ta perruque.
喔我可怜的孩子，他把你头发全剪了!
Qu'est-ce qu'il a fait     à tes cheveux, ma pauvre petite!
没事的，Mummy.     还会长出来.
C'est rien, maman.     Ca va repousser.
- 别叫我Mummy.     - 我必须叫.
- M'appelle pas maman.     - Si.
好吧，我无语了.
Oui, c'est vrai.
- 太丑了.     - 没事的.
- Quelle horreur.     - Ca ira très bien.
我觉得不好.
Je me sens vraiment mal.
你真漂亮，Mummy.
Tu es jolie, maman.
我不想她叫我妈妈.
J'aime pas qu'elle dise maman.
走吧， Marie-Caile.     这是你护照上的名字.
En route, Marie-Cécile.     C'est ton prénom sur le passeport.
别忘了， Marie-Caile.
N'oublie pas, Marie-Cécile.
喔@#$%^&*()_...
Oh là là là là là!
Marie-Caile...
Marie-Cécile...
- 他快出来了么?     - 是的.
- Il se dépêche?     - Oui.
我们现在就得走了!
Il faut y aller maintenant!
你还好么?
Ca va, toi?
Lucas.
你需要再胖一点，你太瘦了.
Tu dois grossir, t'es trop maigre.
我可不想要一个这么瘦的女孩儿.
Je veux pas     d'une enfant maigre comme ça.
你会和我们一起么?
Est-ce que tu vas rester avec nous?
你爸她在干嘛呢?     Marie-Caile!
Qu'est-ce qu'elle fout, ton père?     Marie-Cécile!
如果我们厂没破产，     我现在还应该是销售主管.
Si ma boîte n'avait pas coulé,     je serais resté chef des ventes.
破产的时候我45岁.
J'avais 45 ans quand c'est arrivé.
- 谁会要一个45的老男人?     - 快!
- Qui a besoin d'un type de 45 ans?     - Allez!
如果撞上了路卡.     你们都别说话，我会搞定的
Si on tombe sur un barrage,     parle pas. Laisse-moi faire.
我可不想穿成这样去坐牢.
J'aimerais pas     aller en prison habillé comme ça.
- 有条子.     - 什么?
- Un flic.     - Quoi?
我们后面， 有个条子.
Derrière nous, un flic.
- 靠!     - 冷静，淡定.
- Merde!     - Ca va, ça va.
我们开慢点.     没问题的.
On roule pas vite.     Pas de problème.
- 我不舒服.     - 什么?
- J'ai mal au coeur.     - Comment?
- 她想吐.     - 现在可不行!
- Elle va vomir.     - Pas maintenant!
深呼吸.好些了么?
Respire bien. Ca va mieux?
没有，我觉得难受.
Non, j'ai mal au coeur.
- 她要吐.     - 别吐我身上!
- Elle va vomir.     - Pas sur moi!
把你头伸出窗外.
Sors ta tête.
窗外，像这样.
Mets-la dehors, comme ça.
- 我的假发!     - OMG!
- Ma perruque!     - Non!
- 你个呆逼!     - 我好难受!
- Quel con!     - J'ai mal au coeur!
- 我好难受!     - 闭嘴!
- J'ai mal au coeur!     - Tais-toi!
我好难受， 我好难受.
J'ai mal au coeur, j'ai mal au coeur.
- 你还好么?     - 还好.
- Ca va?     - Ca va.
没有假发过不了路卡.
Je peux pas franchir     les barrages sans perruque.
不一定.
Non.
- 女人也有留短发的.     - 可不能配上这张脸.
- Les femmes ont les cheveux courts.     - Pas avec cette tête.
你太丑了，丑得妈都认不到!
T'es trop laid, t'es horrible!
你需要假发.
II te faut la perruque.
我们找不到了.
On la retrouvera jamais.
- 你那么说是什么意思?     - 昂?
- Pourquoi vous avez dit tout ça?     - Hein?
说我长得丑，     你丫也好看不到哪里去.
Sur mon physique,     vous étiez pas obligé.
在那儿.
La voilà.
你的假发怎么了?
Qu'est-ce qu'elle a, ta perruque?
不好看么?
Elle a pris un mauvais pli, non?
为什么上面会翘起来?
Pourquoi elle se redresse?
我不知道.
Je ne sais pas, moi.
靠!
Merde!
我们现在怎么办?
On fait quoi?
记得你叫Jean-Claude!
Tu t'appelles Jean-Claude, hein!
如果他们问问题，     我会发怵的.
Si on me pose des questions,     je suis foutu.
他们不会问的.
On te dira rien.
就我这样子.     他们肯定会问!
Avec mon allure,     ils poseront des questions!
还有我的声音!MLGB的!
Et ma voix! C'est foutu!
淡定，你个呆逼!
Calme-toi, bordel!
- 快撇啊!     - 闭嘴!
- Filons!     - Tais-toi!
- 掉头啊!     - 够了!
- Demi-tour!     - Assez!
我们要被抓了，     掉头啊，靠!
On est foutus,     faites demi-tour, merde!
闭嘴! 你的假发，上帝哦!
Ta gueule! Ta perruque, bon Dieu!
国家警察，     请出示您的证件.
Gendarmerie nationale,     vos papiers, s'il vous plaît.
请快点，我老婆临产了.     她觉得不舒服.
Vite, ma femme est enceinte.     Elle se sent pas bien.
好的...
En effet...
- 你们要去妇产医院么?     - 什么?
- Vous allez à la maternité?     - Comment?
稍等.
Attendez.
车队开路，     这里有孕妇!
Ouvrez-leur la route,     une dame accouche!
没必要的!
Pas la peine!
那边正塞车呢，     这样保险点.快走吧.
II y a des bouchons,     c'est plus prudent. Allez-y.
- 我要做什么?生孩子?     - 让我想想.
- Je fais quoi? J'accouche?     - Je réfléchis.
妇产科的医生们会吓坏的.
Le gynécologue va être surpris.
字幕制作: 妖怪小千  版权所有     妇产科的医生们会吓坏的.
字幕制作: 妖怪小千  版权所有
我想要一个小弟弟.     字幕制作: 妖怪小千  版权所有
J'aimerais bien     avoir un petit frère, moi.
字幕制作: 妖怪小千  版权所有
没门儿.     字幕制作: 妖怪小千  版权所有
C'est pas possible, ça.
字幕制作: 妖怪小千  版权所有
他们马上出来抬你.     你还好么，太太?
Ils vont venir vous chercher.     Ca va, ma petite dame?
祝你好运，Mummy.
Courage, maman.
为啥这两个鸟人还不走?
Pourquoi ils partent pas,     ces 2 connards?
放松，女士.     一切都会好的.
Détendez-vous, madame.     Ca va aller.
躺下.
Allongez-vous.
这样就好了.
Voilà.
医生在等着呢.
Le docteur vous attend.
您真幸运，     手术室正好空着呢.
Vous avez de la chance,     la salle de travail est libre.
我好些了.
Ca va mieux.
我好很多了，谢谢.
Ca va mieux, merci.
这是一次让人紧张的怀孕.     再见!
C'était une grossesse nerveuse.     Au revoir!
就在那儿.
Voilà.
你翻过内个山     内边就是意大利了.
Vous grimpez la petite colline     et là-bas, c'est l'ltalie.
- 我都不知道该说什么好， Lucas.     - 没必要.
- Je sais pas quoi vous dire, Lucas.     - Ne dis rien.
你俩都走吧.
Vous partez tous les deux.
我不能和你们一起走.     别难过，你知道为什么么?
Je peux pas venir avec vous.     Sois pas triste, tu sais pourquoi?
我们会再见的.     我会去意大利看你们.
On se reverra souvent.     Je viendrai vous voir en Italie.
我们会开很大的Party，     就像我们从来没分开过.
On fera la fête,     comme si on s'était jamais quittés.
我要开始我的生活，     我不能把它搞得一团糟.
Je refais ma vie,     je peux pas tout foutre en l'air.
我明白.
Je comprends.
我不能再逃了，     我以前逃得太久了.
J'en peux plus de cavaler,     j'ai fait ça trop longtemps.
- 我知道了.     - 好的，再见.
- Je comprends, je vous dis.     - Voilà. Au revoir.
一路顺风.
Bonne chance.
再见， Lucas.
Au revoir, Lucas.
再见， Jeanne.
Au revoir, Jeanne.
我决定送你们一程，     所有的一切重新开始.
Je t'accompagne un bout,     on sait jamais avec toi.
- 我们一起创造新生活.     - 好啊，走吧.
- On va se débrouiller.     - Ca va, en route.
只呆一两天哦.     我可不能一辈子和你们在一起.
Seulement quelques jours.     Je peux pas rester toute la vie.
- 我还有其他事儿要做呢.     - 当然.
- J'ai autre chose à foutre.     - Bien sûr.
那当然.
Bien sûr.